# 머신러닝의 종류

머신러닝: 명시적으로 프로그래밍하지 않아도 데이터로부터 기계가 스스로 학습하고 개선하는 인공지는의 유형

머신러닝
- 지도학습(정답 레벨이 있는 데이터로 학습하는 방법: 분류, 회귀(예측))
- 비지도학습(정답 레벨이 없는 데이터로 학습하는 방법: 클러스터링 - 주입식 교육)
- 강화학습(에이전트가 리워드를 최대화하는 최적의 액션을 선택하는 방법 - 상,벌 제도)

딥러닝: 여러 층을 가진 신경망을 사용하여 머신러닝 학습을 수행하는 것 (인공 신경망 구조를 이용하여 학습 시킨다.)

# 신경망 이론

퍼셉트론: 인공 신경망의 구성 요소로서 다수의 값을 입력받아 하나의 값으로 출력하는 알고리즘

신경망: 인간의 뇌가 가지는 생물학적 특성 중 뉴런의 연결 구조

인공신경망: 신경망을 본떠 만든 네트워크 구조로, 여러 뉴런이 서로 연결되어 있음

신경망 구조
- 입력층(데이터가 입력되는 계층)
- 은닉층(데이터가 전달되는 계층, 중요(뇌? 뉴런?))
- 출력층(데이터가 출력되는 계층)

- 입력층에서 은닉층: 가중치(y(결과) = w(가중치) * x(입력값): 특징 방정식) -> 가중치 값은 처음에는 랜덤한 값으로 주다가 반복적으로 수정해준다(학습한다).
- 은닉층에서 출력층: 활성화 함수(y는 실수 값, 이 실수를 활성화 함수를 이용하여 정확도를 높인다.)

은닉층이 없으면 단층 신경망, 있으면 다층 신경망

활성화 함수: 입력 신호의 총합을 출력 신호로 변환하는 함수
- 일반적으로 활성화 함수는 비선형 함수를 사용함으로써 정확도를 높인다. -> 세세한 것들을 배제함으로서 값을 일정하게 만들어준다.

비선형 함수: 시그모이드 함수, tanh, ReLU

손실함수(목적함수): 지도학습 시 알고리즘이 예측한 값과 실제 정답의 차이를 비교하기 위한 함수
- 학습 중에 알고리즘이 얼마나 잘못 예측하는 정도를 확인하기 위한 함수로써 최적화를 위해 최소화하는 것이 목적
- 가중치 업데이트 시 사용하기 위해 만든 함수

# 경사하강법

최적화: 손실 함수 값을 최소화하는 파라미터를 구하는 과정

선형 회귀: 하나 이상의 독립 변수(x)가 종속 변수(y)에 선형 상관 관계를 모델링하는 것
- w와 b의 값을 바꿔 나가면서 데이터를 가장 잘 대변하는 직선의 방정식 찾기
- 가설과 실제 데이터의 차이(간극)를  cost(loss)라고 함
- 이 cost를 최소화하며 w와 b의 값을 바꿔 나감

y = wx + b
- y: 레이블(정답값 or 예측값)
- x: input 데이터
- w: 가중치
- b: 파라미터

정답값(r) - 예측값: 오차

평균제곱오차(MSE): 실제 데이터와 예측 데이터 편차의 제곱의 합이었던 오차 제곱합(SSE)을 데이터의 크기로 나누어 평균으로 만든 것
- 제곱을 함(1차 제곱이면 2차가 되므로 거기의 최소값을 구하면 됨 -> 이걸 구하기 위해 경사하강법을 사용)

경사하강법: 함수의 기울기를 구하고 경사의 반대 방향으로 계속 이동시켜 극 값에 이를때까지 반복시키는 최적화 알고리즘
- 손실함수를 최소화하는 방향으로 파라미터를 업데이터하기 위해 사용
- cost가 최소값 일 때 그 x값을 찾는다.
- 편미분 사용(미지수 하나 빼고 나머지 미지수는 숫자로 생각)
- a: learning rate (빠르게 극 값에 이르게 만들어주는 수)

실제 그래프는 2차가 아니라 복잡한 그래프가 나올 수 있음. -> Global Minimum(가장 작은 값)을 못가고 Local Minimum(작은 값)으로 갈 수가 있음. -> Stochastic(확률적 경사 하강법)을 이용한다.

확률적 경사 하강법: 작은 값을 저장하고 더 내려갈 구간이 있다면 저장한 값을 없애고 다른 작은 값을 저장한다. - 이게 가장 많이 쓰임

# 코랩 사용하기

기본 설정

1. 드라이브 마운트 - 메뉴에서 파일에 구글 드라이브 모양 누르거나

```python
from google.colab import drive
drive.mount('/content/drive')
```
사용하면 됨

2. 수정 -> 노드 설정 -> GPU로 설정

3. 파이토치 설치
```
!pip3 install torch
!pip3 install torchvision
```

4. shift + enter: 실행하면서 다음 셀 생성